# Git hub 아라보자

>가장 간단한 git : https://backlog.com/git-tutorial/kr/ 에서 더 아라보자

- git hub : 리눅스 개발자가 소스코드 버전 관리를 위해 개발

- 파일 버전 관리 시스템

- git은 소스코드를 관리 : SCM - Source Code Manament Tool

- VCS - Version Control System

- GUI : 소스트리 등도 존재

- SW 개발자 : 컴퓨터를 얼마나 잘 다루느냐, 명령을 내리느냐

  ∴커맨드 위주의 학습을 할것임



# Git bash에서 사용한 명령어들

1. `git --version` : 프로그램 설치 여부 및 버전 체크

2. `mkdir TIL` : TIL 폴더 생성

3. `ls` : 현재 폴더 목록 보기

4. `cd TIL` : TIL 폴더로 이동

5. `git init` : Git 폴더 관리 시작 명령어 , `(master)`&`.git`생성

6. `ls -a` : 숨긴 파일 까지 포함하여 보기

7. `cat config` : 파일 실행해서 보여줘

8. `cd ..` : 상위 폴더로 이동

9. `rm -r .git` : TIL 폴더 제거 (remove) . `(master)` 사라짐

10. `git status` : 상태 변화 체크

11. `git add 파일명` : 올리기

    `unsatatus file`→`new file`

12. `git commit` : 메타데이터포함

    pleas tell me who you are

    ​	git config --global user.email

    ​	git config --global user.name

13. `git config --global user.email 이메일주소`
14. `git config --global user.name 닉네임`

15. `git config --global --list` : 메타정보 보기

16. i, 콜론q

17. `git commit -m "first commit"`  : 메세지를 같이 넣어준다

18. `git log` : 찍혀있는 스냅샷 확인

19. `touch 파일명` : 파일생성 

20. `git status` : 추가된 파일 체크

21. `git add 파일명` : 추가된 파일 추가

22. `git commit -m "Add a.txt"` : 두번째 커밋

23. `git log --oneline` : 한줄 요약 log 보기

24. `git checkout 숫자` : 크립토크래피 유니크 해쉬값으로 이동

    `(master)`→`(숫자)` 로 변화

25. `git checkout master` : 현재로 이동

**컴퓨터에만 존재 : ~/TIL (master) → 원격 저장소에 저장 : 협업툴로 성장**

26. `git remote add 저장소이름(별명) , 주소` : 원격 저장소 추가, 1번째 저장소 origin

27. `git remote` : 저장소 출력

28. `git remote -v` : 더 자세히 출력

29. `git push 저장소이름 ,(브렌치의이름=master)` : 로그인창 뜨면 로그인

    `git push oringin master`

30. `git add .` : 모든 변경 사항을 포함하여 추가한다 → 좋은 습관은 아닌다.
31. `git add -u` 
32. `git clone 주소` : 원격 저장소에서 클론으로 다운로드 받는다.
33. 

# Git hub

1. Repository name : TIL







- TIL폴더 제작
  -  Today I learned
  - John Resig : Jquery 라이브러리 개발자 (한때 자바스크립트 최고)
    - `github.com/jeresig` 
    - `khan academy.org` : 블록체인 암호화 : 크리토 그래픽

Git

- 폴더 중심 관리

- **(master)** : Git으로 관리 되는 폴더에 존재한다

-  `.git` 파일 생성

  - config : 설정 (configulation)

  - description : 폴더 변경 사항

  - (GIT_DIR!) 주의 해라

  - 홈 디렉터리에서 관리하면 좋다

    

### commit 이해하기

- commit : 초반엔 저장하라라는 의미
- 코드들의 상태를 사진으로 표현 (스냅샷)
- 사진을 올리고 > 찍기
- staging area / index : 
- add = staging
- 선택적으로 추가 가능, 파일 단위 에디션이 좋다



# 관리하기

- Downloda Zip (github.com)
- Git bash깐다
- 원격에 있는 저장소를 처음 복제

-  `git clone 주소` : 다운로드
- `git push sample.md` : 작업 샘플
- `git add sample.md`
- `git commit -m "pushpull"`
- `git push origin master`
- 멀캠 `git pull origin master`
-  작업 마친후 push / 작업 시작전 pull
- push pull 할때`working tree clean`  : 상태에서 해야한다.

# 협업 시나리오

- 오른쪽이 대장,
- 협업은 대장이 한다.
- `code . ` 
- 비쥬얼 코드 : 돋보기

```shell
$ mkdir wordchain
$ cd wordchain
$ code .
$ git init
$ git add README.md
$ git commit -m "내용"
$ git remote add origin "주소"
$ git push origin master

$ git clone 주소
$ git pull origin master
```

- 폴더 - 세팅 - 콜라보레이터 초대
- 이메일 - 콜라보레이터 수락

1. pull 받는다 git pull origin master
2. 수정한다 
3. add한다
4. commit한다
5. push한다



## pull request

> 내가 수정한 코드를 반영해주세요 (제안사항)

fork & request

- fork : 해당 코드를 나의 원격저장소로 복사. 주인공은 나야나!
- compare : 원본과 얼마나 다른지 체크

1. 타겟 프로젝트의 저장소에서 나의 저장소로 Fork 한다.
2. 내 저장소에서 clone으로 가져온다 `git clone 주소`
3. 원본 프로젝트 장소를 원격 저장소로 추가 `git remote add 별명 https://github.com/원본계정/blog.github.io.git`
4. git remote -v
5. add, commit, push 하기
6. 내 저장소 New pull request → O.K



## 클론2

- 폴더1 : pull 받을 폴더 하나
- 폴더2 : 복제후, 실제 작성할 폴더 하나

- clone 생성 & 주소 뒤에 만들어질 이름
- cp 복사주소 복사할 파일네임 `.` : 현재 폴더에 저장

```shell
$ git clone https://github.com/edu-john/python.git master-python

$ cp ~/master-python/01_python_intro.ipynb .


```

# 주피터 노트북

> 파이썬 패키지 형태로 설치 가능

- `jupyter notebook`
- pep-8 : 파이썬 공식 스타일 가이드

- ctrl+enter : 코드 실행, 스타일반영

- cell로 이루어짐 : code`ln [ ]`, markdown



- 예약어 모인 곳 : import keyword
- 명령어
  - dd 삭제
  - b 밑에 셀 삽입
  - a 위에 셀 삽입



- 함수.__doc



파이썬 기초

​		함수.__doc__

- 파이썬튜터
- 이노베이터스 월터 아이작슨



# 저장

- 커밋의 숫자 샤1, how big is sha 256
- 문자열 규칙 Pick a rule and Stick to ik
- 이스케이프 시퀀스
  - \n, \t : 출력 양식 때



- 문자열 붙이기
- % string
- for 로직 str.format()
- 

# GIt 주의할점

- .git 하위에 .git을 설치하면 안 된다
- 기존 .git을 합치고 싶다 → git rm -r .git을 통해 기존 git 삭제후 자료만 합친다. 